(土谷正実) 麻原は――
坂本弁護士
失踪事件直後から――
坂本弁護士事件は――
オウム真理教を
陥れるための――
国家権力による
陰謀である旨――
吹聴していました
数人の実行犯を
除いては――
この言葉を信じて
疑っていなかったと思います
(山内道生)
はい 山内です
(小島周一)
ああ お久しぶりです
横浜法律事務所の
小島です
(山内) ああ どうも
お久しぶりです
(山内) どうしました？
(小島)
山内先生 坂本君のこと
覚えてますか？
(山内) 坂本… ああ
はい　覚えてますよ
以前 皆さんで上高地に
旅行でいらしたときに――
彼とは ひと晩中
語りましたから
それが 実は
いなくなってしまいまして
えっ？
(小島) 奥さんと
まだ小さな子供も一緒にです
それで 今 “探す会”を結成して――
全国の先生方に
情報を募ってるんです
何かあったんですか？
坂本君 今
新興宗教団体と闘ってまして
(小島) オウム真理教という
(山内) オウム…
我々は そこに
拉致されたと考えています
(小島) 先生の所にも
資料をお送りするので――
よろしくお願いします
分かりました
(永岡弘行) 坂本先生を
拉致したのは――
オウムに
違いありませんよ
(刑事) その線についても
捜査してますから
(永岡) だって バッジが
落ちてたんですよ！
(永岡)<なぜ警察は
すぐに動いてくれないんだ？>
(アナウンサー)
この事件では――
坂本弁護士宅の寝室に
落ちておりました――
オウム真理教のバッジ
それに 部屋の鍵が
文字どおり――
事件を解くカギとなっております
(麻原彰晃) 私たちが 例えばね
自分たちの権力を示すために
バッジを落として――
犯行声明的な意味合いが
あるんだったら別ですけども
こうやって 一生懸命
私自ら 否定をするために――
まあ あの 報道陣の方に
お話をしてるわけですから
そこら辺は ご理解いただきたいと
まあ 何の意味もないわけですね
あのバッジは
(音楽)
(永岡の長男)
２月18日に行われる
衆議院選挙なんですが
是非 麻原彰晃に
１票お願いします
(不通音)
(受話器を置く音)
(幹部) これも片っ端から電話
もう選挙 近いんだからね
(長男) はい
２月18日の衆議院選挙なんですが
是非 麻原彰晃に
２月18日に行われる
衆議院選挙なんですが
２月18日の
(幹部) 食べ終わったら
これ 膨らませて
夜が明けたら これ持って演説ね
(長男) はい
(男性信者) 麻原彰晃を
よろしくお願いします
(男性信者) 麻原彰晃
お願いしま～す
(長男) ハァハァ ハァハァ…
ハァハァハァ…
(男性信者) 大丈夫？
１回 休んだら？
(長男) はい
ハァハァ ハァハァハァ…
(社員) 永岡さん 電話
(永岡) ああ　どちらさん？
(社員) ごめんなさい
聞きそびれちゃった
お願いします
はい 永岡です
もしもーし 永岡ですが
(長男) もしもし
今 どこにいるんだ？
♪～
～♪
(男性信者) 麻原彰晃を
よろしくお願いしま～す
よろしくお願いします
麻原彰晃をよろしくお願いします
ありがとうございます
麻原彰晃をよろしくお願いしま～す
(男性信者) 麻原彰晃です
よろしくお願いしま～す
(男性信者) ちょっと あんた
何やってんスか？
(永岡) 離しなさい
(永岡) おい 帰るぞ
(男性信者) 何なんスか？
あんた これ 連れ去りですよ
(信者たち) 誘拐だ！
誘拐だ！
(女性信者) 犯罪ですよ！
(男性信者）宗教弾圧だ！
(永岡) どきなさい！
(男性信者) 誘拐だ！
(女性信者)
犯罪ですよ　ちょっと！
(男性信者) ちょっと！
(男性信者) おい おい！
(永岡) 乗るんだ！
(男性信者) あんた 何なんスか？
(永岡) どきなさい！
(長男) 父さん
(永岡) うん？
(長男) 腹 減った
(永岡) なに食いたい？
(永岡) ほら
うまい
(永岡) あいつ いつ また
オウムに戻るか分からない
(永岡英子) うん
(永岡) 絶対に
目を離さないでくれよ
(英子) 分かったわ
私は そう考えています
今の選挙では
(岐部哲也) 土谷君
(土谷) はい
(岐部) 今度 こっちの支部で――
尊師の説法があるんだ
そのときに シークレット･
ヨーガがあるんだけど――
土谷君 参加する？
えっ… はい！
(岐部) じゃ お布施は これね
(土谷) ああ
(ため息)
(土谷) やり方としては――
“gx２乗－tx”とすると…
“ｇ＝０”の解は…
(ふすまの開く音)
(ケイマ) これより 尊師の
シークレット･ヨーガを始めます
名前を呼ばれた順に
ご案内しますので――
ついてらしてください
(麻原) 土谷君か？
(土谷) はい
(麻原) 優秀な研究者だって
聞いてるよ
いえ
君と私は 非常に縁が強いんだ
そうなんですか？
<尊師は 空であり
海であり 太陽である>
(麻原) 本当にマスコミに
書かれているような内容
それを肌で感じた人が
いるだろうか？
私たちは 宗教人である前に
日本国民である
(電話の着信音)
(住職) はい もしもし
(土谷の父親) オウム真理教という
宗教団体に入ってしまいまして
(住職) はぁ…
(土谷の父親) 学習塾で
アルバイトしてるんですが
どうやら 高校生を
勧誘してるらしくて…
捕まえてもらえませんか？
(住職) えっ？
(土谷の父親)
もう 頼るとこないんです
お父さん これから
正実君を捕まえます
(土谷の父親) お願いします
(土谷) 何なんだ!?
やめろ！ 離せ！
(永岡) ごめんください
ああ どうも
オウム被害者の会の？
(永岡) はじめまして
永岡と申します
彼は中に？
ええ　ずっと瞑想を続けてます
(長男) 話は できますか？
ええ もちろん
(住職) ご苦労さん
(住職) 鍵開けて
(スタッフ) はい
(長男) ありがとうございます
はじめまして
実は僕も この前まで
オウムにいたんです
何か共通の話題が
あるかもしれないから――
少し話してみませんか？
麻原さんは――
ダライ･ラマに
最終解脱者だと認められ――
日本で 真の仏教を
伝えるように言われたと――
自分の本に書いてありますよね
それで この前 父や母と
インドへ行ってきたんです
ダライ･ラマに
会うことはできませんでしたが
その弟子と話すことができました
そしたら その弟子は――
ダライ･ラマが――
“オウムのような
独自の宗教を広めろ”と――
言うはずがないと言うんです
正直 そのとおりだなと思って…
(土谷) お前たちから
学ぶことはない
(長男) えっ？
お前たちから
学ぶことなど 何もない！
(永岡) 土谷君は
筑波大の学生でしたよね
(住職) そうです
なんでも 化学の分野で
非常に優秀だったようです
オウムは そういった高学歴の
学生に狙いを定めて――
勧誘してるんでしょうか？
(永岡) やはり そうだと思います
(住職) ああ
(永岡) また ちょくちょく
寄らせていただきます
(住職) あっ お願いします
(永岡) 今日のところは これで
(住職) ええ
ありがとうございました
(井上嘉浩) 土谷君を返せ！
(信者たち) 返せ！
(井上) お前たちが
やっていることは違法だ！
(信者たち) 違法だ！
(井上) 真面目で好青年の土谷君を
単なる親の価値観の違いで…
(永岡) 何だ？ あれは
(井上) 断じて
許されることではない！
(信者たち) そうだ！
(井上) 土谷君を解放せよ！
(信者たち) 解放せよ！
(井上) 解放せよ！
オウムだ
(永岡) ハァ… 裏に回ろう
(井上) お前たちは違法だ！
(信者たち) 違法だ！
(井上) 土谷君を解放せよ！
(信者たち) 解放せよ！
(住職) なぜ居所が分かったのか
24時間ぶっ通しで あれですよ
(永岡) ハァ…
とんでもない連中ですね
(住職) ええ　しかも ヤツら――
人身保護請求をしてきましてね
人身保護請求ですか？
だから 今度 土谷君を連れて――
東京の裁判所に出頭しなきゃ
いけなくなったんですよ
その日を狙って 強引に
奪いに来るかもしれませんね
(住職) そうですね
(井上) 土谷君を解放せよ！
(信者たち) 解放せよ！
(井上) 解放せよ！
(井上) 土谷君を返せ！
(井上) 土谷君 元気ですか？
(女性信者) 頑張って！
(男性信者) 土谷君 頑張って！
オウムが どれだけ問題のある
団体か分からないのか？
分からないのかと聞いてるんだよ！
いいかげん 何か言ったら どうだ？
やめます
(住職) 何と言った？
(スタッフ) こっち
よし 行こう
(エンジン音)
(男性信者)
あっ おい！ 逃げます！
(井上) おい！
いいから早く追えよ！ ほら！
早く行け！ 早く追え！
(住職) なんとか まいたか？
(スタッフ) ええ
ついてきてませんね
(住職) よし
(寝息)
(土谷) ハァハァ ハァハァ…
(麻原) 今の世の中は――
マハーヤーナでは
救済できないことが分かったので――
これからは
ヴァジラヤーナでいく
(引き金を引く音)
(男性信者)
すごいな これ
感動やで これは
サブマシンガンと
えらい違いですね これは
(山内) 今日は
どうしました？
(野村) ええ　あの
先生は
オウム真理教について――
詳しいですよね？
(山内) えっ？
(野村) 実は この方が
オウムに土地を
売ってしまったようで
(不動産業者) はい
(地主) ちょっと
これは どういうことですか？
(不動産業者) えっ？
(不動産業者) オウム真理教？
(地主) とんでもないところに
売ってくれましたね！
ええっ!?
(野村) 先生
どうにかなりませんか？
少し調べてみます
(野村) お願いします
(山内) 例のオウムの件なんですが
山梨や熊本でも 同じように
オウムの名前を出さず――
ダマすようなやり方で
土地を買っていたようです
(野村) そうなんですか？
これは 民法上の詐欺に当たるし
それに…
彼らは とても
反社会性の強い団体です
徹底的に やり合いましょう
(野村) はい
ありがとうございます
(山内) あなたは 最初の契約で――
オウム真理教と知っていれば
土地を売りましたか？
(地主) 絶対に売りませんでした
契約の無効　そして
土地の明け渡しを求めます
(麻原) 私の見たビジョンでは――
1997年から
日本の崩壊が始まるんだ
もう そろそろ サマナ 信徒を――
物理的に防御するための準備を
始めなければならないと考える
そこで 君が現世で学んできた
知識 技術を――
マンジュシュリーに
貸してやってほしいんだけど――
どうだろう？
分かりました
(村井秀夫)
尊師がおっしゃる
ハルマゲドンが起きたら――
あらゆる兵器が
使われるはずだ
化学兵器も
使われるかもしれない
もし それで攻撃を受けたら――
それが何であるか知らないと
対処できないよね
(土谷) そうですね
(村井) だから 化学兵器の
分析方法を検討してほしいんだ
(土谷) はい　調べます
(麻原) 間違いなく
最終戦争と呼ばれる戦争は起きる
しかも それは――
97年から2001年の間に
必ず起きると
(村井) 土谷君
(土谷) はい
(村井) この本にある “ソマン”
“サリン”“ＶＸ”の――
標準サンプルを造ってほしい
(土谷) えっ…
実際に造るってことですか？
うん　だって標準サンプルがないと
分析できないでしょう
あっ はい　そうですね
ちなみに 大量に合成するとしたら
どれが安いの？
(土谷) 標準サンプルに
必要な数十ｇ程度でしたら――
どれも変わらないと思います
(村井) いや 数十トン単位だ
(土谷) えっ？
(村井) まあまあ
答えられる範囲でいいから
(土谷) アア…
サリンとソマンでは――
サリンのほうが
コストがかかりません
(村井) ふ～ん
70トンだ
えっ？
サリン 70トンを造る
アア…
(村井) 戦争が起きたら――
オウムの相手は
世界的な軍隊になるだろう
チベット仏教が
どう弾圧されてきたか知ってる？
もし仲間たちが
拷問されることになったら？
君は そんな相手に どう対抗する？
(女の子) もう 待って！
(女性信者) 危ないよ
(女性信者) 走っちゃダメだよ
(女性信者) 何してたの？
何して遊んでんの？
(女の子) くっつき虫で遊んでた
(女性信者) 遊んでたの？
(女の子たちの笑い声)
(村井) もし仲間たちが
拷問されることになったら？
(村井) 君は そんな相手に
どう対抗する？
自衛の手段として
化学兵器を持つことは――
相手への抑止力になる
…と思います
オウムから先に仕掛けるという
発想はなくて――
あくまで 自衛のためだから
はい
サリンの生成が
うまくいっています
(麻原) そうか
(女性信者) ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
(女性信者) アア…
(女性信者) どうしたの？
(女性信者)
なんだか 気分悪くて
(麻原)
この１週間の間に――
家族や弟子たちが 私に対して――
“頭痛がする”“吐き気がする”
“目の奥が痛い”などと
言ってきたが
これらは全て――
マスタードガスなどの
びらん性ガスや――
サリン ＶＸなどの
神経ガスであり――
私たちの神経を侵し――
私たちを死に至らしめるものである
ここに 14万7,000名分の
署名があります
彼らは全て オウム真理教
支部道場建設に反対しております
(麻原) 松本の裁判には
勝てるのか？
(弁護士) え～
ひゃ… 100％かというと…
(麻原) 負けるのか？
(弁護士) いえ！
ただ…
その可能性がないとは
言い切れません
(たたく音)
勝てなきゃ意味ないんだよ！
(麻原) オウムの裁判をしている
松本の裁判所にサリンをまいて――
サリンが実際 効くか やってみろ
噴霧はマンジュシュリーがやれ
(村井) はい
裁判所だと
昼間にまくことになるでしょう
サリン噴霧車ができしだい
すぐにやります
(麻原) ミラレパは
マンジュシュリーの補助をしろ
(新實智光) 白昼に
裁判所を狙って大丈夫ですか？
警察が動きませんか？
排除したらいいんじゃないか
(麻原) やり方は
ミラレパに任せる
分かりました
君たちに このトラックを改良して
噴霧車を作ってもらいます
(渡部たち) はい
(村井) まず トラックのコンテナの
両側面に窓を作る
(渡部和実) 窓ですか？
(村井) はい
ある液体を気化させて その窓から
そのガスが出ていく仕組みにします
だから コンテナの中に
ファンを取り付けて――
風洞を作りましょう
それから 気化の方法ですが
ヒーターを使います
ヒーターを入れる　液体を垂らす
ファンを回す
それぞれを遠隔で操作できるように
しておいてください
(渡部たち) はい
(渡部) じゃ 作動させてください
(藤永孝三) ヒーターつけます
(スイッチを入れる音)
(林 泰男) ヒーター ＯＫ！
(藤永) 液体 垂らします
液体 出てます！
(藤永) ファン 回します
(スイッチを入れる音)
ファンも回りました！
計算どおり
(手をたたく音)
じゃ これから 松本に
ガス まきに行きます
(新實) え～ 車２台で行きます
トラックには
マンジュシュリー正悟師が――
乗りますから
ガフヴァが運転やってください
(端本 悟) はい
(新實) 残りのメンバーは
ワゴン車です
２人は マンジュシュリー正悟師の
作業のジャマをする者がいたら――
ボコボコにしてください
(富田 隆)
当たりどころが悪かったら
死んじゃいますよ
いいんじゃないですか
えっ？
相手は警察官になると思います
戦ってる間に
私たちは逃げちゃいますから
あとは よろしく
(富田) はい
(村井) 皆さん そろってますね
(あくび)
(端本)
じゃ…
行きましょうか
(新實) 裁判所は もう閉まってます
どうします？
(村井) う～ん
(新實) 裁判所の宿舎なら
地図で分かりますが
(村井) 宿舎？
(新實) 多分 裁判官が
住んでるんじゃないですか
(村井) どれ？
(新實) こちらです
(河野義行) ただいま
(河野澄子) あっ おかえり
(河野) ねえ
(澄子) うん？
(河野) まだ８時前だから
ビール飲んでいい？
(澄子) え～っ？
もう しかたないなぁ
(河野) やった！
(澄子) フフフフッ…
(河野) 先 入ってるぞ
(澄子) うん
よし！
いい場所がありました
ワゴン車は 噴霧車に
ついてきてください
(新實) 分かりました
(鍵の開く音)
ガフヴァ師
風向き 調べてください
はい
(ライターの着火音)
(伊藤友視) 何の話だっけ？
(彼女) お盆休み
あ～ そっか　お盆休みね
(彼女) ボーナス出るんでしょう？
(伊藤) えっ？
そりゃ 出るよ 会社員だもん
ボーナスぐらい
(端本) ど… どうぞ
(村井) うん
海行きたいの？
(スイッチを入れる音)
じゃ 行くか 今年は　２人でね
(気化していく音)
ハハハハッ… なに？ それ
(端本) あっ… 流れ始めました
(村井) うん
(河野) 澄子？
澄子！
おい！ おい！ だ… 大丈夫か!?
つ… 妻の様子が変なんです
かなり苦しがってます！
おい みんな 来てくれ！
おい！ 母さんが！
(娘) お母さん!?
(河野) ウッ… ウウッ…
(娘たち) お母さん！
(娘) お母さん！
(娘) しっかりして！
(息子) 父さん！ 父さん 大丈夫？
(河野) ウウッ…
(息子) 父さん！
ハァハァ…
(彼女) どうしたの？
ハァ… なんか
急に気持ち悪くなった
(彼女) えっ… 大丈夫？
ちょっと いったん切るわ
(彼女) あっ うん
また あとで かけ直すね
(彼女) 分かった
アア…
ハァハァ…
アッ…
(サイレン)
(うめき声)
(看護師) もうちょっとですよ
(看護師) 大丈夫ですか？
(看護師) 大丈夫ですよ
(救急隊員)
大丈夫ですか？
もしもし！
もしもし
大丈夫ですか？
(麻原) まだ 原因は
分からないみたいだな
ええ
(遠藤誠一) ＶＸを造ってほしい
ＶＸ…
(麻原) どんな方法でもいいよ！
永岡にＶＸをかけろ！
地下鉄の中に
サリンをまいてもらいます
♪～
<猛毒サリンで
多くの死傷者を出した――>
<しかし 当時 オウム真理教と
結び付くことはありませんでした>
<その猛毒サリンを造った男
土谷正実>
<教団に
戻ってしまったのでしょうか？>
(江川紹子) 親との関係
特に お母さんとですね
お母さんのこと すごく
好きだったんですよね
だけども お母さんに――
捨てられたんじゃ
ないかっていうふうに――
思うような経験をして――
…で 彼は 自分には
居場所がないと ここには
そういうような思いで
え～ まあ ある種の
疑似家庭というかですね
あの まあ 麻原というのが
自分の父であり 母であるみたいな
そんな思いもあったように感じます
<奪還できたなかったことが
悔やまれると 江川さんは言います>
土谷を出家に
至らしめちゃったっていうのは――
非常に まあ
残念なことだと思いますね
～♪